---
title: Aimer 3nuits tour 2024 上海場 後記：在星空中尋找Aimer的聲音
date: 2024-06-25T23:33:46+08:00
lastmod: 2024-06-25T23:33:46+08:00
author: 謝明
covers:
  - 449141170_2619881568190065_3700855761450232072_n_18043668178864439.jpg
  - 449109217_2660007164346963_8640416953988586470_n_17924847254805943.jpg
  - 449021143_400469615694400_7309925076361580853_n_17863731612159808.jpg
  - 449141793_513427641191028_3004825599458712357_n_18023919377245188.jpg
  - An9b0B_GwG5vpQE3Xr4R1dApCnLlivECyDWkH6qQupEgQSS4uwmHM9f8eqCXlU05SW6mU86emDEZNicsmU1bT8_17908772519973550.mp4
  - 449160960_482256177677175_8662345762967489831_n_18038914537769057.webp

categories:
  # - category1
tags:
  - Aimer
  - 演唱會
  - 後記

nolastmod: true
draft: false
---

補2024/06/22 Aimer 3nuits tour 2024

這個系列的巡迴第一場是在上海，歌單有先出來，為了保留驚喜感（？，還特地迴避了一下。

<!--more-->

開場的『星屑ビーナス』跟『 Ref:rain』直接淚目，大概就這表情🥺，這幾首可以說是個人前幾喜歡的歌。舞台燈光很柔和，背景燈光呈現得像星星一樣點綴，周圍全暗連舞台的螢幕也沒有亮，所以其實也看不太到Aimer。

這次也有不少Fate系列的歌，燈光效果跟氣氛還是很不錯的，不過這個系列最喜歡『花的唄』沒有唱到，第二天才有QAQ。

『残響散歌』跟『ONE』的時候全場都好冷靜，這是沒有預想到的，還以為全場會一起跳，害我也只敢在旁邊跟著拍手，然後節奏感還很不好，後面就不拍了只做個樣子🤣

再來是比較新的幾首歌，其實原本都不怎麼愛這幾首，在專輯中聲音聽起來都挺緊繃的，沒有以前那種輕鬆的感覺，但現場不會有那種壓抑感，尤其是『白色蜉蝣』，現場的真的好讚，不過度用力聲音真的比CD好太多。

其中還是要特別說說『カタオモイ』，本來就是輕快的歌，在現場的聲音更加溫柔、惹人憐愛，很甜很甜的感覺。

Encore 2唱之前的MC，「謝謝你們找到我。最後的一首歌，『六等星の夜』」，現場直接暴動，不多說大概就是😭這個表情。
___

Aimer講日文的時候語速非常的慢，可以感覺是特意的，詞也都分得很開，但還是7、8成都聽不懂🤣，所以上面翻譯的部分有可能意思不太對，但就差不多（？
___

最後來開噴，場地是真的差，低音不知道是音響爛還是回音，只要低音一下來，全部聲音糊成一片，然後很多高音還直接爆炸，整個無言。再來是冷氣跟沒有一樣，連Aimer都說熱了，不是欸你沒電你要說，氣氣氣氣氣
___

雖說在演唱會唱這樣的歌會不好表現，但還是私心希望能聽到夜之國三部曲還有凌晨系列（AM02:00, AM03:00, AM04:00）🥺

原本還打了很多很多，不過那些就藏著，為了保持還在那個氛圍下的我，就先發出來吧。
